# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы
**Материалы:**   
  - [Презентация](https://github.com/Valeria-Shakulia/Portfolio/blob/96cd947d06bbab1b11fa0f2e3f48488f33b3d5f6/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B.pdf)

В нашем распоряжении датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.

## Цель проекта
Исследовать рынок в Москве с целью выбора подходящего места для открытия заведения общественного питания (кофейни).

## Описание данных

Файл `moscow_places.csv`:
* `name` — название заведения;
* `address` — адрес заведения;
* `category` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
* `hours` — информация о днях и часах работы;
* `lat` — широта географической точки, в которой находится заведение;
* `lng` — долгота географической точки, в которой находится заведение;
* `rating` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
* `price` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
* `avg_bill` — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:
    * «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;
    * «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;
    * «Цена бокала пива: 400–600 ₽».
    и так далее;
* `middle_avg_bill` — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца `avg_bill`, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:
    * Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
    * Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
    * Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.
* `middle_coffee_cup` — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца `avg_bill`, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:
    * Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
    * Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
    * Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.
* `chain` — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым:
    * 0 — заведение не является сетевым
    * 1 — заведение является сетевым
* `district` — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
* `seats` — количество посадочных мест.  


## Используемые библиотеки
`Python` `Pandas` `Matplotlib` `Seaborn` `NymPy` `Folium` `Plotly`

## Общий вывод
Проведен анализ рынка заведений общественного питания Москвы, в ходе которого выбран тип заведения и даны рекомендации по подходящему месту для открытия заведения. Подготовлена презентация данных для инвесторов. 

**Статус проекта:** завершен
